Hibernate的一級緩存
※什麼是緩存
1.數據存到數據庫裡面,數據庫本身是文件系統,使用流方式操作文件效率不是很高.
(1)把數據存到內存裡面,不需要使用流方式,可以直接讀取內存中數據
(2)把數據放到內存中,提供讀取效率

※Hibernate緩存
1. Hibernate 框架中提供很多優化方式,Hibernate的緩存就是一個優化方式

2.Hibernate緩存特點:
第一類Hibernate的一級緩存
(1)Hibernate的一級緩存默認打開的
(2)Hibernate的一級緩存使用範圍,是session範圍,從sessiont創建到session關閉範圍
(3)Hibernate的一級緩存中,存儲數據必須 " 持久態 " 數據

第二類Hibernate的二級緩存
(1)目前已經不使用,替代技術redis
(2)二級緩存默認不是打開的,需要配置
(3)二級緩存使用範圍,是sessionFactory範圍

表與表之間關係的回顧
1.一對多:
    (1)分類與商品關係,一個分類裡面有多個商品,一個商品只能屬於一個分類
    (2)客戶和聯繫人是一對多關係
    客戶:與公司有業務往來:百度、新浪...
    聯繫人:公司裡面的員工,百度裡面有很多員工,聯繫員工
    **公司與公司員工的關係
    客戶是一,聯繫人是多
    一個客戶裡面有多個聯繫人,一個聯繫人只能屬於一個客戶
    (3)一對多建表:通過外鍵建立關係

2.多對多:
    (1)訂單與商品關係,一個訂單裡面有多個商品,一個商品屬於多個訂單

    (2)用戶和角色多對多關係
    -用戶: 小王、小馬、小宋
    -角色: 總經理、秘書、司機、保安
    **比如說小王 可以是 總經理 司機
    **比如說小宋 可以是 司機 秘書 保安
    **比如說小馬 可以是 秘書 總經理
    一個用戶裡面可以有多個角色,一個角色裡面可以有多個用戶

    (3)多對多建表:創建第三張表維護

3.一對一
(1)在中國,一個男人只能有一個妻子,一個女人只能有一個丈夫
